# Основы Python

Всю обработку данных и моделирование мы будем осуществлять с использованием Python. В рамках данной темы мы попробуем коротко познакомиться с основами синтаксиса и подготовиться к работе. Предполагается, что вы уже умеете писать императивный код на каком-нибудь другом языке.

## Установка Python
Мы будем работать с версией 3.6. Для установки следуйте инструкциям https://www.python.org/downloads/. Для того чтобы убедиться в том, что установка завершена введите в командной строке:

`$ python`

Если вы всё сделали правильно, то вы увидите что-то в роде:

```
Python 3.6.0b3 (v3.6.0b3:8345e066c0ed, Oct 31 2016, 18:05:23) 
[GCC 4.2.1 (Apple Inc. build 5666) (dot 3)] on darwin
Type "help", "copyright", "credits" or "license" for more information.
>>>
```
Выйти из консоли Python, так же просто как и выйти из Vim. Просто напишите `exit()`

Ура, вы установили Python

## Установка Пакетного менеджера
В работе нам потребуется не только стандартная библиотека, но и пакеты специально созданные для решения интересующих нас задач. Для того, чтобы установить их нам потребуется пакетный менеджер. Для его установки воспользуемся инструкцией:

https://pip.pypa.io/en/stable/installing/

Для того чтобы убедиться в том, что вы всё сделаи правильно введите в командной строке:

`$ pip --version`

Если вы всё сделали правильно, то вы увидите что-то вроде:

```pip 8.1.2 from <path_to_install>/python3.6/site-packages (python 3.6)```


## Создание виртуального окружения
Для различных проектов могут потребоваться различные пакеты (в том числе различные версии одного и того же пакета).
Если мы будем устанавливать все зависимости в глобальное окружение, мы лишимся такой возможности.
Для организации рабочего пространства нам стоит использовать виртуальное окружение.
Создавате его в том же репозитории, в который вы склонировани репозиторий.

Для того чтобы создать виртуальное окружение используйте следующую команду:
```
$ python -m venv <envoriment_title>
```

Для активации виртуального окружения
Cчастливые обладатели Windows должны написать:

```
$ ./<envoriment_title>/scripts/activate
```
Все остальные (Linux, macOS) пишут:
```
$ source ./<envoriment_title>/bin/activate
```

Если вы всё сделали правильно, то приглашение изменится
```
(<envoriment_title>)$
```

## Среда разработки
Мы можем писать скрипты и приложения в самых разных редакторах. Но наилучшим для нас сейчас будет использование Jupyter Notebook.
Для установки выполним следующие команды:

```
pip install --upgrade pip
pip install jupyter
```

В дальнейшем мы будем работать внутри Jupyter, убедитесь, что вы находитесь в склонированной папке для его активации используем команду:

```
jupyter notebook
```
По умолчанию на порте :8888 подниментся веб приложение, в котором мы будем работать. Перейдём по адресу http://localhost:8888.
Найтите в открывшемся интерфейсе папку topic0-introduction-python.  Откройте файл `Основы Python.ipynb`.
Для того чтобы создать новый Python3 Notebook, выполните в открывшемся интерфейсе команду New->Python3.

